Ой збиралися орли
Oj, zbyralysija orly
Oj, zbierały się orły
[Orły – tak nazywali kozaków w narodzie.
Чайку рятувати
czajku rjatuvaty
Czajkę ratować
[Czajka – nazwa kozackiego małego statku]
Славу здобувати
Slawu zdobuwaty
Sławę zdobywać
Ой чи пан, чи пропав
Oj czy pan, czy propav
Oj czy Pan, czy przepadł
Двічі не вмирати
Dwiczi ne wmyraty
Dwa razy nie umieraj
Гай нумо браття до зброї
Hej numo brattja do zbroji
Hej no bracie do broni
[ukr. зброї zbroji - pl. broni]
[ukr. нумо - pl. no, a no, no proszę]
Ой чи пан, чи пропав
Oj czy pan czy propav
Oj czy Pan czy przepadł
Двічі не вмирати
Dwiczi ne wmyraty
Dwa razy nie umieraj
Гай нумо браття до зброї
Hej numo brattia do zbroji
Hej no bracie do broni
[ukr. зброї zbroji - pl. broni]
[ukr. нумо - pl. no, a no, no proszę]
По морю гуляти
Po morju huljaty,
Po morzu hulać/spacerować/wędrować,
[гуляти - spacerować]
В герці вигравати
W herci wyhrawaty
W potyczkach wygrywać
Вдаримо з гармати
Wdarymo z harmaty
Uderzymy/Walniemy z armaty
Ой чи пан, чи пропав
Oj czy pan czy propav
Oj czy Pan czy przepadł
Двічі не вмирати
Dwiczi ne wmyraty
Dwa razy nie umieracie
Гай нумо браття до зброї
Hej numo brattia do zbroji
Hej no bracie do broni
[ukr. зброї zbroji - pl. broni]
[ukr. нумо - pl. no, a no, no proszę]
Ой чи пан, чи пропав
Oj, czy pan czy propav
Oj, czy Pan czy przepadł
Двічі не вмирати
Dwiczi ne wmyraty
Dwa razy nie umierać
Гай нумо браття до зброї
Hej numo brattia do zbroji
Hej no bracie do broni
[ukr. зброї zbroji - pl. broni]
[ukr. нумо - pl. no, a no, no proszę]
Нам поможе святий Юрій
Nam pomoże Swiatyj Jurij
Nam pomoże Święty Jerzy
Ще й Пречиста Мати
Szcze j Preczysta Maty
Razem z Matką Boską
[ukr. Пречиста - pl. najczystsza]
турка звоювати
turka zwojuwaty
turka pokonać/zwalczyć/zwojować
Ой чи пан, чи пропав
Oj, czy pan czy propav
Oj, czy Pan czy przepadł
Двічі не вмирати
Dwiczi ne wmyraty
Dwa razy nie umierać
Нам поможе святий Юрій
Nam pomoże Swiatyj Jurij
Nam pomoże Święty Jerzy
Ой чи пан, чи пропав
Oj, czy pan czy propav
Oj, czy Pan czy przepadł
Двічі не вмирати
Dwiczi ne wmyraty
Dwa razy nie umierać
Нам поможе святий Юрій
Nam pomoże Swiatyj Jurij
Nam pomoże Święty Jerzy